# java-filmorate

## Спринт 9

### Техническое задание

Настало время улучшить Filmorate. Чтобы составлять рейтинг фильмов, нужны отзывы пользователей. А для улучшения рекомендаций по просмотру хорошо бы объединить пользователей в комьюнити.
По итогам прошлого спринта у вас получилась заготовка приложения. Программа может принимать, обновлять и возвращать пользователей и фильмы. В этот раз улучшим API приложения до соответствия REST, а также изменим архитектуру приложения с помощью внедрения зависимостей.

#### Наводим порядок в репозитории

Для начала убедитесь в том, что ваша работа за предыдущий спринт слита с главной веткой main. Создайте новую ветку, которая будет называться add-friends-likes. Название ветки важно сохранить, потому что оно влияет на запуск тестов в GitHub.

#### Архитектура

Начнём с переработки архитектуры. Сейчас вся логика приложения спрятана в контроллерах — изменим это. Вынесите хранение данных о фильмах и пользователях в отдельные классы. Назовём их «хранилищами» (англ. storage) — так будет сразу понятно, что они делают.
- Создайте интерфейсы FilmStorage и UserStorage, в которых будут определены методы добавления, удаления и модификации объектов.
- Создайте классы InMemoryFilmStorage и InMemoryUserStorage, имплементирующие новые интерфейсы, и перенесите туда всю логику хранения, обновления и поиска объектов.
- Добавьте к InMemoryFilmStorage и InMemoryUserStorage аннотацию @Component, чтобы впоследствии пользоваться внедрением зависимостей и передавать хранилища сервисам.

### Новая логика

Пока у приложения нет никакой бизнес-логики, кроме валидации сущностей. Обеспечим возможность пользователям добавлять друг друга в друзья и ставить фильмам лайки.
- Создайте UserService, который будет отвечать за такие операции с пользователями, как добавление в друзья, удаление из друзей, вывод списка общих друзей. Пока пользователям не надо одобрять заявки в друзья — добавляем сразу. То есть если Лена стала другом Саши, то это значит, что Саша теперь друг Лены.
- Создайте FilmService, который будет отвечать за операции с фильмами, — добавление и удаление лайка, вывод 10 наиболее популярных фильмов по количеству лайков. Пусть пока каждый пользователь может поставить лайк фильму только один раз.
- Добавьте к ним аннотацию @Service — тогда к ним можно будет получить доступ из контроллера.

### Зависимости

Переделайте код в контроллерах, сервисах и хранилищах под использование внедрения зависимостей.
- Используйте аннотации @Service, @Component, @Autowired. Внедряйте зависимости через конструкторы классов.
- Классы-сервисы должны иметь доступ к классам-хранилищам. Убедитесь, что сервисы зависят от интерфейсов классов-хранилищ, а не их реализаций. Таким образом в будущем будет проще добавлять и использовать новые реализации с другим типом хранения данных.
- Сервисы должны быть внедрены в соответствующие контроллеры.
- 
#### Полный REST

Дальше стоит заняться контроллерами и довести API до соответствия REST.
- С помощью аннотации @PathVariable добавьте возможность получать каждый фильм и данные о пользователях по их уникальному идентификатору: GET .../users/{id}.
- Добавьте методы, позволяющие пользователям добавлять друг друга в друзья, получать список общих друзей и лайкать фильмы. Проверьте, что все они работают корректно.
  - PUT /users/{id}/friends/{friendId} — добавление в друзья.
  - DELETE /users/{id}/friends/{friendId} — удаление из друзей.
  - GET /users/{id}/friends — возвращаем список пользователей, являющихся его друзьями.
  - GET /users/{id}/friends/common/{otherId} — список друзей, общих с другим пользователем.
  - PUT /films/{id}/like/{userId} — пользователь ставит лайк фильму.
  - DELETE /films/{id}/like/{userId} — пользователь удаляет лайк.
  - GET /films/popular?count={count} — возвращает список из первых count фильмов по количеству лайков. Если значение параметра count не задано, верните первые 10.
- Убедитесь, что ваше приложение возвращает корректные HTTP-коды.
  - 400 — если ошибка валидации: ValidationException;
  - 404 — для всех ситуаций, если искомый объект не найден;
  - 500 — если возникло исключение.

#### Тестирование

Убедитесь, что приложение работает, — протестируйте его с помощью Postman: postman.json.
Ого! Оцените, как Filmorate быстро растёт, — все компоненты занимают свои места, проявляется настоящая бизнес-логика. Любители кино потирают руки. Удачной разработки!
